{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl
{\f0\fnil\fcharset0\fprq0\fttruetype Arial;}
{\f1\fnil\fcharset0\fprq0\fttruetype Times New Roman;}
{\f2\fnil\fcharset0\fprq0\fttruetype Symbol;}
{\f3\fnil\fcharset0\fprq0\fttruetype Dingbats;}
{\f4\fnil\fcharset0\fprq0\fttruetype Courier New;}}
{\colortbl
\red0\green0\blue0;
\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet
{\s1\fi-427\li720\sbasedon29\snext29Contents 1;}
{\s2\fi-427\li1440\sbasedon29\snext29Contents 2;}
{\s3\fi-427\li2160\sbasedon29\snext29Contents 3;}
{\s8\fi-427\li720\sbasedon29Lower Roman List;}
{\s5\tx431\sbasedon25\snext29Numbered Heading 1;}
{\s6\tx431\sbasedon26\snext29Numbered Heading 2;}
{\s7\fi-427\li720Square List;}
{\*\cs11\sbasedon29Endnote Text;}
{\s4\fi-427\li2880\sbasedon29\snext29Contents 4;}
{\s9\fi-427\li720Diamond List;}
{\s10\fi-427\li720Numbered List;}
{\*\cs12\fs20\superEndnote Reference;}
{\s13\fi-427\li720Triangle List;}
{\s14\tx431\sbasedon27\snext29Numbered Heading 3;}
{\s15\fi-427\li720Dashed List;}
{\s16\fi-427\li720\sbasedon10Upper Roman List;}
{\s17\sb440\sa60\f0\fs24\b\sbasedon29\snext29Heading 4;}
{\s18\fi-427\li720Heart List;}
{\s35\fi-427\li720Box List;}
{\*\cs20\fs20Reference;}
{\s21\fi-427\li720\sbasedon10Upper Case List;}
{\s22\fi-427\li720Bullet List;}
{\s23\fi-427\li720Hand List;}
{\*\cs24\fs20\sbasedon29Footnote Text;}
{\s25\sb440\sa60\f0\fs34\b\sbasedon29\snext29Heading 1;}
{\s26\sb440\sa60\f0\fs28\b\sbasedon29\snext29Heading 2;}
{\s19\qc\sb240\sa117\f0\fs32\b\sbasedon29\snext29Contents Header;}
{\s28\fi-427\li720Tick List;}
{\s27\sb440\sa60\f0\fs24\b\sbasedon29\snext29Heading 3;}
{\s30\fi-427\li720\sbasedon10Lower Case List;}
{\s31\li1440\ri1440\sa117\sbasedon29Block Text;}
{\s37\f4\sbasedon29Plain Text;}
{\s33\tx1584\sbasedon5\snext29Section Heading;}
{\s34\fi-427\li720Implies List;}
{\s29\f1\fs24\lang1053Normal;}
{\s36\fi-427\li720Star List;}
{\*\cs32\fs20\superFootnote Reference;}
{\s38\tx1584\sbasedon5\snext29Chapter Heading;}}
{\*\listtable
{\list\listtemplateid1069{\listlevel\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-427\li720{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2}{\listlevel\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-430\li1584{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2}{\listlevel\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-427\li720{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2}{\listlevel\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-427\li720{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2}{\listlevel\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-427\li720{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2}{\listlevel\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-427\li720{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2}{\listlevel\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-427\li720{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2}{\listlevel\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-427\li720{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2}{\listlevel\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-427\li720{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2}\listid1042}
{\list\listtemplateid1070\listsimple{\listlevel\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-427\li720{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2}\listid1012}
{\list\listtemplateid1071\listsimple{\listlevel\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-427\li720{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2}\listid1066}
{\list\listtemplateid1072\listsimple{\listlevel\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-427\li720{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2}\listid1000}
{\list\listtemplateid1073\listsimple{\listlevel\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-427\li720{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2}\listid1060}}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listoverridecount0\listid1012\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-427\li720{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2\ls1}
{\listoverride\listoverridecount0\listid1042\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-427\li720{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2\ls2}
{\listoverride\listoverridecount0\listid1042\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-430\li1584{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2\ls3}
{\listoverride\listoverridecount0\listid1066\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-427\li720{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2\ls4}
{\listoverride\listoverridecount0\listid1000\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-427\li720{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2\ls5}
{\listoverride\listoverridecount0\listid1060\levelnfc23\levelstartat0\levelspace0\levelfollow0\fi-427\li720{\leveltext\'01\'b7 ;}{\levelnumbers;}\f2\ls6}}

\kerning0\cf0\ftnbj\fet2\ftnstart1\ftnnar\aftnnar\ftnstart1\aftnstart1\aenddoc\revprop3{\info\uc1}\deftab720\viewkind1\paperw11905\paperh16837\margl1440\margr1440\widowctrl
\sectd\sbknone\colsx360\pgncont\ltrsect
\pard\plain\ltrpar\ql\sb440\sa60\s26\sl240\slmult1\itap0{\s26\f0\fs28\b\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Beroendehantering}{\s26\f0\fs28\b\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch P\'e5 grund av att projektet best\'e5r av m\'e5nga delar och att dessa delar ofta \'e4r beroende av varandra, s\'e5 att de beh\'f6ver kunna komma \'e5t varandra, beh\'f6vde vi ett system f\'f6r att se till s\'e5 att de delarna som hade s\'e5dana behov fick dem uppfyllda. Det finns \'e4ven fall d\'e4r tv\'e5 filer beh\'f6ver delar av varandra. Detta \'e4r ett problem, eftersom om kodbit 1 beror p\'e5 kodbit 2 m\'e5ste kodbit 2 l\'e4sas in innan kodbit 1 l\'e4ses in. Det hj\'e4lpte inte heller att helt enkelt l\'e4gga filerna i r\'e4tt ordning, d\'e5 till exempel fil 1 beh\'f6vde fil 2 medan fil 2 i sin tur beh\'f6vde fil 1.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch \tab Vi l\'f6ste det h\'e4r genom att dela upp de s\'e5 kallade header-filerna, filer som inneh\'e5ller specifikationer f\'f6r vad en kodfil inneh\'e5ller f\'f6r funktioner, klasser och variabler, s\'e5 att de bitarna som inte beror p\'e5 andra filerna ligger f\'f6rst medan de bitarna, som beror p\'e5 att andra filer \'e4r laddade, ligger senare och skyddas, med hj\'e4lp av en funktion i C++-kompilatorn som heter preprocessor, fr\'e5n att l\'e4sas d\'e5 bitarna som kr\'e4vs f\'f6r den biten kod inte \'e4r l\'e4sta \'e4n.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\sb440\sa60\s26\sl240\slmult1\itap0{\s26\f0\fs28\b\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Terr\'e4ngmotorn}{\s26\f0\fs28\b\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Terr\'e4ngmotorn \'e4r baserad p\'e5 att man har en h\'f6jdkarta som anger terr\'e4ngens h\'f6jd f\'f6r varje position i ett rutn\'e4t. D\'e5 stora stycken av terr\'e4ngen syns kan man dock inte rita upp allt med h\'f6gsta kvaliteten, d\'e5 det skulle ta f\'f6r mycket datorkraft. D\'e5 f\'e5r man anv\'e4nda n\'e5gon algoritm som ritar upp terr\'e4ngen med olika kvalitet beroende p\'e5 hur l\'e5ngt borta den \'e4r.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch \tab Fr\'e5n b\'f6rjan anv\'e4nde vi en algoritm som ber\'e4knade ett antal kvalitetsniv\'e5er f\'f6r terr\'e4ngen och delade upp terr\'e4ngen i stora rutor om 32x32 v\'e4rden och ritade upp varje ruta med sin kvalitet. Detta kr\'e4ver dock att 's\'f6mmar' mellan stora rutor som har olika kvalitetsniv\'e5er ritas upp, eftersom dessa rutor n\'e4r de \'e4r uppritade inte kommer att h\'e4nga ihop helt. Det g\'f6r \'e4ven att \'f6verg\'e5ngarna mellan kvalitetsniv\'e5erna inte blir j\'e4mna. F\'f6r att snabba upp saker och ting halveras \'e4ven kvaliteten f\'f6r varje kvalitetsniv\'e5 under den h\'f6gsta. Det g\'f6r att en stor ruta p\'e5 h\'f6gsta kvalitetsniv\'e5n har 32x32 v\'e4rden, eller punkter, medan den p\'e5 den n\'e4st h\'f6gsta har 16x16 v\'e4rden, och p\'e5 n\'e4st n\'e4st h\'f6gsta 8x8 v\'e4rden. Detta g\'f6r det relativt enkelt att kalkylera och rita upp s\'f6mmarna i kanterna mellan de stora rutorna.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch \tab Problemet med s\'f6mmarna och \'f6verg\'e5ngarna mellan kvalitetsniv\'e5er l\'f6ste vi genom att interpolera linj\'e4rt mellan kvalitetsniv\'e5er. Vi har fortfarande kvar konceptet om 'stora rutor', men vi har inte l\'e4ngre samma kvalitetsniv\'e5 inom en hel ruta, utan kvalitetsniv\'e5erna som kalkyleras nuf\'f6rtiden anger kvalitetsniv\'e5n f\'f6r det \'f6vre v\'e4nstra h\'f6rnet i den rutan, f\'f6r att f\'e5 fram kvalitetsniv\'e5erna f\'f6r punkterna mellan dessa s\'e5 interpoleras det bilinj\'e4rt. Allts\'e5, vi har en l\'e5guppl\'f6st matris av v\'e4rden som anger kvalitetsniv\'e5n f\'f6r var 32:de punkt i x och y-led i kartan, och sedan kalkyleras mellanliggande v\'e4rden. Ett v\'e4rde som representerar en kvalitetsniv\'e5 beh\'f6ver inte heller l\'e4ngre vara ett heltal, d\'e5 om vi till exempel har en kvalitetsniv\'e5 som \'e4r 1.5 s\'e5 kommer resultatet att bli en blandning av kvalitetsniv\'e5 1 och kvalitetsniv\'e5 2.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch \tab Denna metod har dock \'e4ven den en del brister. En begr\'e4nsning \'e4r att det endast g\'e5r att g\'e5 mellan tv\'e5 kvalitetsniv\'e5er som ligger bredvid varandra. Det g\'e5r till exempel inte att fr\'e5n kvalitetsniv\'e5 1.5 till 2.5 mellan tv\'e5 stora rutor, utan f\'f6r att det ska g\'e5 f\'e5r man f\'f6rst g\'e5 fr\'e5n 1.5 till 2.0 och sedan fr\'e5n 2.0 till 2.5. En annan nackdel \'e4r att det inte g\'e5r att interpolera mellan normaler (vektorer som g\'e5r ut ur en yta och anv\'e4nds f\'f6r ljuss\'e4ttning av OpenGL) som \'e4r lagrade i (x, y, z)-form, utan de f\'e5r lagras som sf\'e4riska koordinater, sedan interpoleras och efter det konverteras till (x, y, z)-form. Detta \'e4r s\'e5 klart l\'e5ngsammare \'e4n f\'f6rra l\'f6sningen, men det \'e4r i alla fall tillr\'e4ckligt snabbt f\'f6r oss.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch \tab Vattnet i spelet ritas upp p\'e5 samma s\'e4tt terr\'e4ngen ritas upp, dock alltid med h\'f6gsta kvalitet och utan kvalitetskontroll d\'e5 det inte har beh\'f6vts \'e4nnu. Detta kommer kanske beh\'f6vas i framtiden. En anledning till att vi inte anv\'e4nder kvalitetskontroll p\'e5 vattnet \'e4r att det \'e4r dynamiskt och d\'e4rmed g\'e5r det inte att ha f\'f6rkalkylerade kvalitetsniv\'e5er, utan dessa skulle beh\'f6va kalkyleras i realtid.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch \tab Sj\'e4lva vattnet simuleras med en v\'e4ldigt enkel algoritm, som beskrivs p\'e5: . Detta kalkylerar vattenniv\'e5erna som de kommer vara n\'e4r en 'halv v\'e5gl\'e4ngd' har g\'e5tt. Vi har satt l\'e4ngden av detta till att vara 1/3 sekund. S\'e5, det som sker n\'e4r vattnet simuleras \'e4r att de kommande vattenniv\'e5erna kalkyleras, sedan under 1/3 sekund s\'e5 genomf\'f6rs en \'f6verg\'e5ng mellan de gamla och nya vattenniv\'e5erna, dvs vattenniv\'e5n interpoleras mellan de gamla och nya v\'e4rdena beroende p\'e5 hur l\'e5ng tid det har g\'e5tt. N\'e4r 1/3 sekund har g\'e5tt kalkyleras n\'e4sta kommande vattenniv\'e5er, och s\'e5 forts\'e4tter det.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch \tab F\'f6r att undvika att beh\'f6va rita upp bitar av terr\'e4ngen som inte \'e4r synlig anv\'e4nder vi ett system som r\'e4knar ut vilka av de stora rutorna, som terr\'e4ngen \'e4r uppdelad i, som \'e4r synliga. Detta sker genom att vektorer f\'f6r var near viewing plane och far viewing plane, koordinaterna som anger var punkten som \'e4r n\'e4rmast respektive l\'e4ngst bort d\'e4r n\'e5got teoretiskt kan ritas upp, f\'f6r de fyra h\'f6rnen p\'e5 sk\'e4rmen. Genom att sedan r\'e4kna ut om och i s\'e5 fal var str\'e5larna sk\'e4r ett r\'e4tblock som \'e4r definierat av den st\'f6rsta m\'f6jliga utbredningen av terr\'e4ngen i 3d-v\'e4rlden, kan vi r\'e4kna ut vilka av rutorna i terr\'e4ngen som \'e4r synliga.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\sb440\sa60\s26\sl240\slmult1\itap0{\s26\f0\fs28\b\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Enhetsmotorn}{\s26\f0\fs28\b\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Denna stora del som \'e4r enhetsmotorn kan delas upp i fyra mindre delar:}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1012\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls1\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Delen som h\'e4mtar information om enheter}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1012\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls1\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Delen som hanterar enheter och deras egenskaper}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1012\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls1\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Delen som ritar upp enheter}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1012\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls1\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Delen som skapar och tar bort enheter}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Delen som h\'e4mtar information om enheter best\'e5r av ett myller av funktioner, men som kan delas upp i ett antal kategorier:}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1042\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls2\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Funktioner som kontrollerar om en enhet eller position \'e4r inom r\'e4ckvidd f\'f6r en annan enhet. R\'e4ckvidd kan betyda hur l\'e5ngt en enhet kan se, enhetens attackr\'e4ckvidd eller n\'e5gon annan godtycklig egenskap.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1042\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls2\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Funktioner som kontrollerar om en position (detta kan vara enhetens nuvarande position eller en position som man sj\'e4lv anger, till exempel om en enhet inte existerar \'e4nnu) uppfyller en viss egenskap f\'f6r en enhet, som till exempel:}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}{\listtext\pard\fi-430\li1584\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-430\li1584\s29{\*\abilist\abilistid1054\abilistparentid1042\abilistlevel2\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls3\ilvl1\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Huruvida det \'e4r l\'e4mpligt att bygga en enhet p\'e5 en viss position.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}{\listtext\pard\fi-430\li1584\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-430\li1584\s29{\*\abilist\abilistid1054\abilistparentid1042\abilistlevel2\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls3\ilvl1\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Huruvida en position \'e4r ljussatt.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}{\listtext\pard\fi-430\li1584\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-430\li1584\s29{\*\abilist\abilistid1054\abilistparentid1042\abilistlevel2\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls3\ilvl1\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Huruvida det g\'e5r att placera en enhet p\'e5 en position. Just denna kommer i flera varianter, d\'e5 det ibland \'e4r anv\'e4ndbart att till exempel ignorera enheter som r\'f6r sig eller som \'e4r bland ens egna enheter och som kan flytta sig. Alla dessa funktioner kommer \'e4ven i tv\'e5 varianter, en som endast vet vad en viss spelare vet, dvs \'e4r beroende av vad den kan se, och en variant som vet allt som p\'e5g\'e5r p\'e5 kartan. Alla dessa funktioner kommer i sin tur i tv\'e5 varianter, en som endast kontrollerar om just en ruta uppfyller kravet eller om alla rutor som en enhet skulle t\'e4cka uppfyller kravet.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1042\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls2\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Funktioner som letar efter en passande position att placera n\'e5got p\'e5. Dessa anv\'e4nder ofta de ovanst\'e5ende funktionerna f\'f6r att leta efter positioner som uppfyller vissa kriterier.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1042\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls2\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Funktioner som kontrollerar om en enhet \'e4r synlig eller inte, med tv\'e5 varianter: huruvida det med 'synlig' betyder att en enhet \'e4r synlig f\'f6r en viss spelare eller att enheten kommer att ritas upp p\'e5 sk\'e4rmen.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Delen som hanterar enheter och deras egenskaper inneh\'e5ller funktioner som:}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1066\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls4\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Flyttar enheter efter den utr\'e4knade pathen som pathfindingen har genererat.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1066\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls4\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Ser till att attacker, byggnationer och utvecklandet av teknologier g\'e5r r\'e4tt till, n\'e4r en enhet utf\'f6r det.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1066\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls4\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Hanterar vilka rutor en enhet ser respektive lyser upp.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1066\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls4\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Hanterar vilka rutor en enhet blockerar andra enheter fr\'e5n att betr\'e4da.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Delen som ritar upp enheter kan f\'f6rutom att rita upp enkla modeller \'e4ven animera dem p\'e5 tv\'e5 olika s\'e4tt:}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1060\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls6\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Transformeringsanimationer - En eller flera modeller som formar en enhet kan flyttas runt, skalas och roteras oberoende av varandra, och flera keyframes kan definieras med olika transformeringsinst\'e4llningar f\'f6r att f\'e5 modellerna att r\'f6ra sig p\'e5 olika s\'e4tt.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag1061}\par}
}{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1060\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls6\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch \'d6verg\'e5ngsanimationer - Det g\'e5r att definiera animationer som utf\'f6r \'f6verg\'e5ngar mellan ett antal modeller. F\'f6r att detta ska fungera m\'e5ste modellerna ha lika struktur, det vill s\'e4ga lika antal punkter och samma trianglar definierade mellan punkterna. Allts\'e5, endast punkternas positioner f\'e5r \'e4ndras mellan modellerna f\'f6r att det h\'e4r ska fungera.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag1062}\par}
}\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Dock s\'e5 anv\'e4nder vi inte n\'e5gra av de h\'e4r funktionerna nu, eftersom vi inte har haft tid att skapa n\'e5gra animationer som utnyttjar dem.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Delen som skapar och tar bort enheter \'e4r den sista delen, som \'e4r n\'f6dv\'e4ndig med icke s\'e5 pulsh\'f6jande.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\sb440\sa60\s26\sl240\slmult1\itap0{\s26\f0\fs28\b\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Artificiell intelligens}{\s26\f0\fs28\b\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Den artificiella intelligensen kan delas upp i fyra delar:}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1000\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls5\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Artificiell intelligens f\'f6r motspelaren}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1000\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls5\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Artificiell intelligens f\'f6r de egna enheterna}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1000\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls5\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Artificiell intelligens f\'f6r enheter som varken tillh\'f6r en sj\'e4lv eller motspelaren}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}{\listtext\pard\fi-427\li720\bullet 	}\pard\plain{\ltrpar\ql\fi-427\li720\s29{\*\abilist\abilistid1000\abilistparentid0\abilistlevel1\abistartat0{\abifieldfont Symbol}{\abilistdecimal NULL}{\abilistdelim %L}{\abiliststyle Bullet List}}{\*\pn\pnql\pnstart0\pnlvlblt{\pntxtb\bullet}}\ls5\ilvl0\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch Artificiell intelligens som delas av alla enheter}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
}\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch \tab Den artificiella intelligensen f\'f6r motspelaren \'e4r just nu ganska primitiv, men klarar att hantera resurser och bygga upp en bas. Baserat p\'e5 hur mycket resurser den har kommer den antingen att f\'f6rs\'f6ka skaffa sig mer resurser, ut\'f6ka sina milit\'e4ra styrkor eller skaffa sig kunskaper om vidare teknologier. }{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch \tab Just nu finns det inget behov av specifik artificiell intelligens f\'f6r de egna enheterna, d\'e4remot kanske detta kommer att beh\'f6vas i framtiden. D\'e4rf\'f6r finns det f\'e4rdigt st\'f6d f\'f6r att l\'e4gga till s\'e5dan artificiell intelligens.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch \tab Den artificiella intelligensen f\'f6r enheter som varken tillh\'f6r en sj\'e4lv eller motspelaren anv\'e4nds just nu endast f\'f6r monstren som g\'f6mmer sig i m\'f6rkret p\'e5 natten, men kan s\'e5 klart \'e4ven anv\'e4ndas till saker som vilda djur.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch \tab Den artificiella intelligensen som delas av alla enheter inneh\'e5ller s\'e5dant som alla enheter g\'f6r, till exempel f\'f6ljer sina order och attackerar fientliga enheter som kommer n\'e4ra.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}
\pard\plain\ltrpar\ql\s29\sl240\slmult1\itap0{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\abinodiroverride\ltrch \tab De st\'f6rsta problemet vi har haft med den artificiella intelligensen \'e4r hastigheten p\'e5 den. Detta \'e4r inte helt l\'f6st \'e4nnu, men det \'e4r delvis l\'f6st genom optimeringar av koden och att begr\'e4nsa hur ofta vissa kr\'e4vande operationer k\'f6rs, till exempel funktionen som letar efter n\'e4rmaste l\'e4mpliga yta att bygga en byggnad p\'e5.}{\s29\f1\fs24\lang1053{\*\listtag0}\par}}